1. הקשר בין עושר, בריאות ואושר (גרף הנקודות)
בגרף הזה רואים מתאם חיובי חזק.

הציר הכלכלי: ככל שזזים ימינה על ציר ה-GDP (עושר לנפש), הנקודות מטפסות למעלה. זה אומר שבמדינות עשירות יותר, אנשים נוטים לדווח על רמת אושר גבוהה יותר.

הציר הבריאותי: הנקודות הגדולות (מדינות עם תוחלת חיים גבוהה) מרוכזות כמעט כולן בפינה הימנית-עליונה. המסקנה היא שבריאות ועושר הולכים יחד עם אושר, וקשה למצוא מדינה "ענייה וחולה" שהיא מאושרת.

חלוקה גיאוגרפית: ניתן לראות צבירים – מדינות אפריקה (מסומנות בצבע אחד) מרוכזות לרוב למטה משמאל (עוני ופחות אושר), בעוד מדינות מערב אירופה וצפון אמריקה נמצאות בטופ.

2. רמת האושר לפי אזורים בעולם (גרף העמודות)
הגרף הזה נותן לנו "מבט על" גיאוגרפי:

המנצחות: אזורי Australia and New Zealand ו-North America מובילים עם ממוצע האושר הגבוה ביותר. מיד אחריהם נמצאת Western Europe.

האתגרים: האזורים בתחתית המדד הם Sub-Saharan Africa ו-Southern Asia.

התובנה: האושר אינו מחולק באופן שווה בעולם, ויש קשר הדוק בין היציבות האזורית והכלכלית של יבשת לבין איכות החיים של תושביה.

3. אמון בממשל מול אושר (גרף השחיתות וקו המגמה)
זהו אולי הגרף הכי מעניין מבחינה חברתית:

קו המגמה האדום: הקו עולה כלפי מעלה, מה שמעיד על כך שיש קשר בין יושר שלטוני לאושר. במדינות שבהן התושבים נותנים אמון בממשלה ומרגישים שיש פחות שחיתות (צד ימין של הגרף), האושר גבוה יותר.

פיזור הנקודות: רוב המדינות נמצאות בצד השמאלי של הגרף (רמת אמון נמוכה יחסית), אבל המדינות הבודדות שמצליחות להגיע לצד הימני (כמו מדינות סקנדינביה) הן גם המאושרות ביותר בעולם. זה מראה ששחיתות היא "תקרת זכוכית" לאושר לאומי.

מה השורה התחתונה?
הנתונים מראים שאושר הוא לא מקרי. הוא בנוי משילוב של ביטחון כלכלי (GDP), ביטחון פיזי (תוחלת חיים) ויושרה שלטונית (חוסר שחיתות).